Tabgeneral: 

----

Title: Impressum und Offenlegung gemäß §25 des Mediengesetzes

----

Text: 

## Anschrift

Christian Zehetner
Mühlhausergasse 3/11
3372 Blindenmarkt
Österreich

## Kontakt

E-Mail: (email: mail@christianzehetner.at)
Web: (link: http://christianzehetner.at text: christianzehetner.at)

## Copyright

Die Wiedergabe mit Quellenangabe ist vorbehaltlich anderslautender Bestimmungen gestattet. Auf etwaige Nutzungseinschränkungen wird deutlich hingewiesen. Das Verlinken auf Inhalte dieser Website steht jedermann frei und bedarf keinerlei Erlaubnis.

## Haftungsausschluss

Alle Texte, die Sie auf dieser und den übrigen Seiten finden sind lediglich allgemeine Informationen und es ist jede Haftung für die Richtigkeit, Vollständigkeit und Aktualität dieser sowie verlinkter Web-Seiten ausgeschlossen.

----

Slideshow: 

----

Aside: 

----

Tabseo: 

----

Seo: 