Tabgeneral: 

----

Title: Richten

----

Text: 

# Der Trieb

Du gehts davon aus, dass Gift schlecht ist.
Allein würde der saft aus diesem Trieb dich töten, aber in Kombination mit dem Nektar aus dieser Blume entwickelt er plötzlich wundersame Heilkräfte.

Ich möchte dich etwas fragen: wie sehr vertraust du auf deine Fähigkeit, gut und böse unterscheiden zu können? 
=> Das ist doch ziemlich offensichtlich

und aufgrund wovon erkennst du ob etwas gut ist?
=> wenn es mir weiterhilft oder den Menschen die ich liebe

und das böse?
=> wenn es mir schadet, oder es jemanden verletzt, der mir am Herzen liegt

dann bist du also im grunde der richter?
=> ja

hast du dich je geirrt oder deine meinung mit der zeit geändert?
=> klar

und es gibt Milliarden wie dich und jeder legt fest, was er für gut und böse hält, aber wenn das, was du für gut erachtest, für deinen Nächsten für böse gehalten wird, dann entseht Streit. Kriege brechen aus, weil alle darauf bestehen, wie Gott zu sein. 

Es war nicht so vorgesehen, dass ihr allein seid. 
Euer leben sollte sein wie ein Gespräch unter guten Freunden. 

# Richter

Heute bist du der Richter. Du fällst vorschnell Urteile aufgrund der Kleidung, Hautfarbe, Körpersprache. Du scheinst ein erfahrener Experte zu sein. 

Es gibt doch sicher ein paar menschen, denen mann die Schuld am Leid auf dieser Welt geben kann? - Egoisten, Gierige, Mörder, Drogenhändler, Terroristen... schuldig? 
=> ja

Männer die ihre Frauen schlagen...
Väter die ihre söhne schlagen, um ihr eigenes leid zu lindern

Der Gunge, der geschlagen wird...  würdest du ihn verurteilen?
=> ...
... das hast du schon getan... dieser Junge ist dein Vater.

Der mann der Jagd macht, auf unschuldige Mädchen
=> schuldig

Was ist mit seinem Vater, der Mann der ihn zu diesem abartigen Unmenschen gemacht hat?
=> auch schuldig

Wo hört das auf? - Reicht die Bürde ein zerissener Mensch zu sein nicht ganz weit zurück bis Adam?

Entscheide dich für eins deiner Kinder. 
Eins davon kommt in den Himmel, das andere geht in die Hölle.

Kate, die beleidigende Dinge gesagt hat, oder Josh, der dich angelogen hat.
=> das kann ich nicht

Du kannst was nicht?
Ich bitte dich nur etwas zu tun, von dem du glaubst Gott könnte es.

Du musst dich entscheiden. Du musst.
=> Das ist nicht fair... Ich kann nicht... Nimm mich anstelle von den Zweien.

Du hast entschieden, dass deine Kinder es wert sind geliebt zu werden, selbst wenn es dich alles kostet... Nun kennst du Gottes Herz. 

Es war nicht Gottes Werk. Gott verhindert vieles nicht, was ihm Schmerz verursacht. Was mit Missy passiert ist, war das Werk des Bösen und niemand in der Welt ist dagegen gefeit. 

Du wünscht dir ein Leben ohne Schmerz... das gibt es nicht. Solage es in diesem Universum einen Willen gibt dem es frei steht Gott nicht zu folgen, bahnt sich das Böse seinen Weg. Zum besseren Weg gehört Vertrauen.

----

Aside: 

----

Tabseo: 

----

Seo: 