Title: Essen

----

Text: 

Alles in Maßen und ein bisschen von allem, was wir mögen. Auch Ernährungsexperten essen Kuchen.

## Allgemeines

- spätestens 1/2 stunde nach dem aufstehen frühstücken
- genug Eiweis = 1g / kg Gewicht / Tag
- bereits beim Frühstück Eiweis und gute Kohlenhydrate einbauen = Energie für den Tag
- Bewusst Kochen und Essen (Zeit nehmen)
- 1/4 h vor und nach dem essen nichts trinken
- so wenig Salz wie möglich
- min. 2 Liter reines Leitungswasser am Tag schluckweise trinken, urin sollte durchsichtig sein
- 3-4 regelmässige Mahlzeiten am Tag um dem Körper zu zeigen, dass genug da ist
- nicht Hungern, man sollte nicht zu lange Hunger haben, sonst fährt der Stoffwechsel runter -> Jojo-Effekt
- gesunde Lebensmittel
  - regional, saisonal
  - keine Fertigprodukte
- ein Fresstag / Woche, aber an Regeln halten
- 2x / Woche Fisch
- ab 19:00 nichts mehr essen
- gute Kohlenhydrate
  - Vollkorn
  - Naturreis

## Der ausgewogene Teller

- 1/3 Gemüse und Obst
- 1/3 Eiweiß (Fleisch, Fisch, Eier, Hülsenfrüchte)
- 1/6 Milchprodukte (Schaf, Ziege)
- 1/6 komplexe Kohlenhydrate aus Vollkornmehl (Brot, Reis, Nudeln, Kartoffeln, Karotten, Rüben) (max. 260g / Tag, davon 90g in Form von Zucker)

## Gemüse und Obst

- 5-8 Portionen am Tag
- Die Mischung machts: möglichst verschiedene Sorten
- nicht zu viel Obst, weil es Fruchtzucker enthält
- jede Sorte zählt als eine Portion
- Inhaltsstoffe sind wichtig, um andere Lebensmittel überhaupt erst verdauen und aufnehmen zu können

### eine Portion ist:

- 80g Gemüse oder Obst
- 30g Trockenfrüchte
- 80g Hülsenfrüchte (3 große Esslöffel)

## Kohlenhydrate

- einfache: weißer und brauner Zucker
- komplexe aus Weißmehl: Brot, Nudeln, Reis, Mehl, Zerealien
- komplexe aus Vollkornmehl: Brot, Nudeln, Reis, Mehl, Zerealien
- Gemüse und Obst

Bevorzugen: komplexe aus Vollkornmehl, Gemüse und Obst

Wichtig, um den Körper die nötige Energie zuzuführen. Wenn wir nicht genügend Kohlenhydrate aufnehmen, muss sie sich der Körper  woanders holen und setzt stattdessen Fett und Eiweiß um. Mit komplexen Kohlenhydraten lässt sich der Blutzuckerspiegel am besten konstant halten. 

### Ballaststoffe

täglich min. 30g

2 Arten:
  - unlösliche: Vollkornprodukte, fördern den Transport der Nahrungsreste durch den Verdauungstrakt
  - lösliche: Haferflocken, Hülsenfrüchte, Gemüse, Obst. Werden erst im Dickdarm den Mikroben gefüttert, die mögen das. 

### Proteine

- bestehen aus 20 verschiedenen Aminosäuren
  - einen Großteil davon stellt unser Körper selbst her, den Rest müssen wir über Nahrung aufnehmen
- 2 Arten
  - vollständige Proteine: Fleisch, Fisch, Eier, Milch, Käse
  - unvollständige Proteine: Bohnen, Linsen, Erbsen, Nüsse, Samen, Zerealien, Quinoa, Haferflocken, Tofu, Brot, Mehl, Mais
- ergänzende Proteine: mischen von mehreren unvollständigen Proteinen, zb. Reis mit Erbsen
- Menge: 0,8g / kg Körpergewicht / Tag
  - Frauen ca. 45g / Tag
  - Männer ca. 55g / Tag
- pro Woche min. zwei Fischmahlzeiten, davon eine mit Fettfischen (Lachs, Forelle, Makrele) und den Rest der Woche zwischen fleischlos, Geflügel und etwas rotem Fleisch einteilen

Vollständige Proteine sind nicht besser, nur anders. Wichtig ist  über die Woche verteilt verschiedene von beiden Arten aufzunehmen. 

### Fett

- einige Fette müssen wir aufnehmen, sonst würden wir sterben
- Fett ist eine natürliche Energie-Batterie
- viele Nährstoffe können erst unter Mithilfe von Fett richtig verarbeitet werden.
- etwas Öl im Salatdressing ist besser als gar kein Dressing, weil damit mehr Vitamin A aus dem Gemüse aufgenommen werden kann.
- Arten
  - ungesättigte Fette
    - die gesündere Wahl: Olivenöl und andere Pflanzenöle, Nüsse, Hülsenfrüchte, Avocados, Fettische
  - gesättigte Fette
    - tierische Fette
    - lassen den Cholesterinspiegel in der Regel ansteigen
- Menge täglich
  - Fraugen: 70g 
  - Männer: 90g
- die gesündesten Öle
  - Olivenöl und natives Olivenöl extra
  - Rapsöl (kalt gepresst): Omega 3, 6 und Vitamin E
  - Walnussöl: reich an Omega 3 und 6
  - Avocadoöl: Omega 9 und Vitamin E
  - Sonnenblumenöl: Omega 6 und Vitamin E, für höhere Temperaturen
- Hanföl
- Mandelöl
- Sesamöl
- Kokosöl nur in Maßen, sonst schlecht für Herz

### Milch

- in Maßen (1/6 vom ausgewogenen Teller, Butter und Sahne zählen nicht)
- Gut: Parmesan, Joghurt, Ricotta, Feta, Hüttenkäse
- Bestandteile:
  - Protein - Wachstum und Regeneration
  - Vitamin A - für gesunde Augen
  - Kalzium - Knochenaufbau und gesunde Zähne
  - Riboflavin - gesunde Haut und Förderung der Verdauung von Kohlenhydraten
  - Jod - reguliert Stoffwechsel, gut für Schilddrüse
- Alternative Milch
  - Mandelmilch
  - Haselnussmilch
  - Hafermilch

## Vermeiden

wenn dann eher früh am tag, je früher desto besser, weil es da besser verdaut werden kann, als am Abend

- Schwein
- Salz
- Alkohol
- Zucker
- Weizenprodukte
- Kuhmilch + Produkte 
- schlechte Öle
- Obst, wegen zu viel Fruchtzucker

## Gut

- Wasser
- Butter
- Eier
- Hühnerfleisch
- Rindfleisch
- Wild
- Fisch
  - Schole, Dorsch, Zander, Makrele, Seelachs
- Hülsenfrüchte
  - besonders viel Eiweiß: schwarze Bohnen
- Spinat
- Gemüse
- Sauerkraut
- Hüttenkäse
- Magerquark
- Nüsse
- Leinöl, Walnussöl
- Apfelessig
- alternative Süssigkeiten, Studentenfutter, Rohrzucker
- Dinkel- und Roggenprodukte
- Ziegen- und Schafsmilchprodukte
- Müsli mit heißem Wasser
- frisches Gemüse und Obst

## Booster

- 60 Sekunden Übungen, ein paar Minuten vor dem Essen und 90 Minuten danach
- Ingwer
- scharfes
- Zimt (max 1,5 Teelöfel am Tag)
- Zitronensaft
- Grapefruitsaft
- Kombucha

## Frühstück

Ganz wichtig. Füllt die Energie-Akkus schon zu Beginn des Tages.

- Haferflockenbrei mit Honigmüsli in heißem Wasser mit Honig und Früchten + Zimt, Kokos, Mohn
- Eier/kombinationen
- Lachs

## Nahrungsergänzungsmittel

- Fitline Activize statt EnergyDrinks für schnelle gute Energie (aber nicht regelmässig)

## Abnehmen

- zwischen den Mahlzeiten nichts essen

## Quellen

### Bücher

- Darm mit Charme
  - Klo Hocke
- Liebe deine Darmbakterien - Gunther Wolfgang Schneider
- Der 4 Stunden Körper
- Jamie Oliver - Jamies Superfood für jeden Tag

### Programme

- 10 weeks body change
- cellreset

### Links

- https://www.zhi.at/news/minus-85kg-in-8-wochen-die-tim-ferris-diaet-am-pruefstand
- https://www.benediktahlfeld.com/lowcarb.pdf
- Ernährung nach den 5 Elementen: http://die-energetiker.jimdo.com/ern%C3%A4hrung-nach-den-5-elementen/
- https://www.marathonfitness.de/zuckerfreie-ernaehrung/
- http://www.healthyhabits.de/14-wege-um-deinen-zuckerkonsum-zu-reduzieren/